# チームatelier CMS要求仕様書

## 1. システムの目的

本システムの目的は、現在購入している漫画をWeb上で管理し、新刊購入の際に重複して購入してしまう事を防ぐことである。

これまで、漫画の管理は行われていなかったため、ユーザーが何巻までその漫画を所持しているのかといった情報を、新刊購入の際に思い出せず、既に所持している巻まで購入してしまう事例が多く起こっていた。実際には漫画の管理を行う試みはなされていたが、入力の煩わしさや、種類の多さへの対応の難しさ等の理由から、長期間の管理は続かなかった。

そこで、現在所持、購読している漫画を管理するWebアプリケーションを構築し、特に新刊購入の際に、ユーザーがいつでも自身の所持する漫画の状況を確認できるようにする。さらに、ユーザーが漫画を登録する際の負担を減らすような機能的工夫を実装し、新刊購入時に即座にその情報を登録するよう促す。

本システムの導入により、漫画を重複して購入してしまう不安から解放され、より快適な漫画ライフをユーザーに提供することが可能となる。

## 2. システムの概要

本システムは、ユーザが所有する漫画を、場所や時間を問わず確認できる、Webアプリケーションとして構築する。

### 2.1. 導入前の現状

システム導入前の現状として、多くのユーザはメモアプリやメモ帳を用いて、どの漫画を何巻まで所有しているかを管理しなければならない。購入した際に手動で登録を行うので、煩わしさを感じることが多かった。

### 2.2.  導入後の効果

本システム導入により、ユーザは自身が所持している漫画を把握することができ、書店等で漫画を購入する際に既に所持している漫画を重複して購入することを防ぐことが可能になる。また、新規漫画をシステムに登録する際、タイトルやナンバリング、日付等を手入力せずともカメラや音声入力などで手軽に登録することができる。

CMSはユーザが所持している初期をシステム内で管理するwebアプリケーションとして実装される。

ユーザは自身のPCやスマホでwebブラウザを開き、システムにログインして所持している漫画の最新刊、一覧を確認することができる。システムはユーザを登録する機能、ユーザを識別する機能、ユーザが新規漫画を登録する機能、ユーザが所持している漫画以外からおすすめの漫画を示す機能、新規漫画の登録をリマインド通知する機能をもつ。

システムの導入により、ユーザは重複した漫画の購入を防ぎ、金銭的に余裕を持つことができる。また、自身が持つ書籍の管理をしなくてよくなり、それに割く時間を省くことができる。

## 3.  機能一覧

- (1) ユーザ管理機能
  - システム利用者(以下ユーザ)が自身をシステムに登録する．
  - 登録する際に必要な情報はユーザ名，パスワードの二つのみ．
  - ユーザの削除や更新は必要でない．
- (2) ログイン機能
  - ユーザ名とパスワードを使ってシステムにログインをする．
- (3) 漫画管理機能
  - 漫画の題名と，最新巻の番号と，新巻購入ボタンが一列に並んでいる．
    - 表になっている．
  - 漫画の新規登録を行う．
    - ここで，漫画の題名登録は画像や音声入力など，出来れば手を使わない方向で行う．
    - 巻数選択はプルダウンメニューなど煩わしくない方法で選択を行う．
    - 漫画の削除は必ずしも必要ではない．
  - 漫画購入時に「新巻購入」ボタンを押すことで巻数のインクリメントを行う．
    - 常に持っている漫画の最新が何巻なのかを把握する．
- (4) 漫画レコメンド機能
  - 世間一般に人気な漫画のレコメンドを行う．
  - BooKLiveなどの人気ランキングからスクレイピングしたものを，表示する画面を作成．
  - すでに漫画管理機能に登録済の漫画はレコメンドされないことが望ましい．
- (5) 通知機能
  - 漫画購入時に巻数インクリメントを忘れるとシステムとして意味がなくなる
  - 月初めの漫画が出る時期にリマインドメールを送ることで通知を行う

